2019.7.26 本周小结
1. 本周工作
    本周是在入职宝信软件后正式工作的第一个星期。本周工作主要分为三大块内容：
        1）了解宝信软件云应用事业本部及技术发展
        2）准备开发环境，回归编程状态；
        3）熟悉spring boot2的后端搭建。

1.1 宝信软件云应用事业本部
1.1.1 组织结构
    在入职的第一天，俞平老师早早到达公司，接待了我们四名新进大学生，在了解了我们的个人情况后，简单地介绍了一些关于云应用事业本部的信息。
    之后汪所长针对宝信软件云应用事业本部的组织架构以及人员职务，给我们做了详细的介绍。详细内容如下：
    云应用事业本部下分7个部门，分别是互联网事业部，供应链事业部，智慧运营事业部，金融事业部，民航业务部，研究所以及综合营销部。
        1）互联网事业部主要负责电商，物流（中台+大数据）；钱
        2）供应链事业部主要负责贸易，加工和垃圾分类；熊
        3）智慧运营主要负责HR，智慧工作，支持管理，科技管理，审计管理；孙
        4）金融事业部主要由财务公司和华宝组成；郭
        5）民航业务部主要和上海两大机场对接；祁
        6）研究所主要负责未来技术发展规划以及业务沉淀；汪
        7）综合业务部主要负责营销和综合事项；方。

1.1.2 技术发展
    架构师陈阳为我们讲解了现在所用的一些主流技术，架构和我们现在需要掌握的技能，以及未来的技术发展方向。
    （中台架构，数据库发展趋势，后端应用向容器化转移等等）

1.2.1 准备开发环境
    陈阳老师带领我们安装了几乎所有现阶段需要用到的开发工具：
        1）JAVA JDK 8u202-x64
        2）JAVA JRE 1.8
        3）MAVEN 3.6.1
        4）Git-2.22.0-64-bit
        5）ideaIU-2018.3.5
        6）VMware-workstation-full-15.0.0-10134415
        7）CentOS-7-x86_64-DVD-1809.iso
        8）Postman
        9）DataGrip 2019.1.4
        10）Navicat Premium 12
        11）MySQL Database

    插件安装：
        12）Alibaba Java Coding Guidelines 代码规范
        13）JRebel for intelliJ
        14）Lombok
        15）Maven Helper
        16）MyBatis Log Plugin
        17）MybatisCodeHelperNew-2.4-IDEA173-IDEA191

1.2.2 回归编程状态
    本周写了三道算法题：二分查找，插入排序，快排。
    买了《设计模式》，已阅读20页

1.3 spring boot2的后端搭建
    制作了一个账户信息存取的后端程序。熟悉了MVC思想的具体实现。
    其中大致掌握编写pom.xml的属性内容，application.yml的实际配置以及整个发送请求到返回请求的全过程。
    所有注解，标签部分的实际使用和异常处理，目前还只停留在依葫芦画瓢阶段，不能理解更深层工作原理，还需要阅读源码，做进一步了解强化。

2. 本周工作中存在的问题
2.1 知识漏洞
    经过一个星期的简单接触后，还是发现了很多知识盲区，有完全不知道的，需要去了解和认识，如spring boot2中注解@的实际运用等。
    发现有部分知识之前笼统地学习过，但记忆不是特别深刻，导致记忆零散，无法快速反应，如控制反转，依赖注入的概念等。
    还有部分知识之前只学习了表层理论，没有学习更深层次的内容，还需要更深入的理解，如http协议内容。
    并且还发现有一些可能实际用到过，但概念不清的，如23种设计模式，其中可能接触过一些设计模式的实际使用，但并没有从宏观上了解设计本身。

2.2 请教过于频繁
    可能是由于上班第一周，比较兴奋，又接触到新的东西，所有产生了很多问题，虽然已经自行查询解决了部分问题，但还是较频繁地请教陈阳老师，这可能打扰了其正常工作。
    我非常感谢阳哥提供的帮助，同时也在此表示深深的歉意。
    在今后的工作中，我会尽量减少询问频率，尽量自行解决部分问题后，将问题汇总，集中提问，并提高问题质量。

3. 下周计划
    了解学习2.1中所提到的知识漏洞，尽力弥补自己所欠缺的知识；
    保持学习进度，《设计模式》，每天10页；
    完成商品分类后端搭建。
